為什麼我總覺得今日的你
與往常不太一樣
她若不是阿曦
為什麼要冒險相救
給她一些時間
也給你自己一些時間
我先去給師父熬藥
阿爍
你看見什麼了
最後一念在菩提村
我看到畫面了
我看到我割血入鼎
只要我們能夠達成預示畫面
就能集到第五念
割血入鼎
每一次的預示畫面
背後都暗藏危機
達成畫面未必是幸事
我們一路經歷了寧安城
異城 狐族 石族
其實每一次的預示畫面
無論我們是有意還是無意
是推動還是阻止
它最終都會達成
就彷彿冥冥之中
有一隻手在推進著一切
我想這次也是一樣的
梵樾
我們永遠都不可能知道
達成預示畫面之後還將發生什麼
但我們永遠都不能放棄
我們從老龜那兒分開後
難道發生了什麼事
難道你已經達成無念石畫面了
但若是已經達成
你為何一句都沒跟我提起
在看什麼
沒什麼
你這手是怎麼傷的
給師父煎藥時不小心劃傷的
不小心
怎麼了
沒什麼
睡吧
行事有異
探靈卻無異常
阿爍
你到底怎麼了
梵樾
你還是小看了時間的力量
我存世六萬載
我想藏的
你又怎麼可能輕易探出呢
此後我便是白爍
能陪著你的
也只有我
守好你的本分
別忘了
你今天的一切都是我給的
我也隨時可以收回
守心崖的風景還是不錯的嗎
不過本尊聽聞
守心崖
乃是蘭陵的思過之地
怎麼
堂堂的蘭陵掌門
也有過要思嗎
瑱宇
擅闖蘭陵地界
你膽子倒是不小啊
那你呢
踩著自己同族的屍骨往上爬
爬到了如今的位置
你的膽子也不小啊
你一派胡言
不必激動
你我一旦打起來
動靜鬧得太大
你就不怕
菩提村的秘密
被公之於眾嗎
掌門是不是很驚訝
好
那本尊就說得明白一點
日前
本尊偶然到過一個叫
菩提村的地方
發現村外的結界很是特別
縱觀
整個仙門
有能力設下那結界的
只有你
本座不知道你在說什麼
今日你闖我蘭陵還汙衊仙首
只要本座放出信號
眾仙齊上
瑱宇
你沒有生還的機會
掌門若真想動手
早就放出信號了
可見比起殺我
你更害怕
你的秘密
被其他仙族知曉吧
那日
本尊離開菩提村之後
因為心中好奇
便派人去查了查
倒讓本尊發現了一件
很有意思的事情
掌門想知道嗎
近百年來
或者說
自從你成為蘭陵掌門之後
每隔一段時間
就會有仙族中人
在外執行誅妖任務時失蹤
而後
魂燈寂滅
視為身死
可奇怪的是
他們的屍身
卻始終尋找不到
你說這是巧合呢
還是有人在背後故意為之
這背後所藏的秘密
和菩提村又有什麼聯繫呢
你說本尊
該不該善意地提醒一下眾仙門
不過掌門放心
我知道
在這世上每個人都有秘密
你的秘密
本尊替你守了
其實呢
本尊今日前來
是想和掌門
談合作的
身為
仙門之首
豈會與妖合作
好威風啊
可又有什麼用呢
你能做到一呼百應嗎
掌門不必自欺欺人了
仙門七十二仙宗
真正信服你敬重你的
又有幾人
本尊今日
還給你帶了份禮物
這份輿圖裡記錄了
各大妖族的所在之處
還有他們的命門弱點
相信它
能夠幫助掌門
再立新功
提升威望
從此以後
整個仙族再無人敢置喙於你
你到底想要什麼
很簡單
你只需
剿殺妖族
建立不世功勛
而本尊呢
只需要
取一點小小的妖力來療傷
讓你療傷
那不是養虎為患嗎
你我一旦合作
我對於你
就不是威脅
而是助力
我還能幫助你
擺脫某個人的桎梏
按理來說
隱力已在六萬年前
與隱尊陌離一同消亡
可你卻仍身懷隱力
瑱宇
你究竟是誰
本尊是誰不重要
重要的是
你我可以合作
這是你現在
最好的選擇
還有一件事情
要麻煩掌門處理一下
蘭陵那個老龜
他早已被我送入菩提村
掌門也是狠角色
你看
我們的目標如此一致
本尊也絕不會辜負
掌門的信賴
師兄
你怎麼獨自在此啊
這個人歲數大了
就總想緬懷點什麼
不知不覺就走進了這魂燈房
想看看
曾經的那些故人
但真的走進來了
才發現那些熄滅的魂燈
早已被移走
這魂燈雖移
但是他們的英名
會永遠留在這仙門的名錄上
供後世瞻仰
不懼犧牲 賠上性命
就換得這名錄上的
寥寥幾筆
供後世瞻仰
後世能有幾個人
會翻開這名錄
又有幾個人能把他們真正地
記在心裡呢
御風
無論是妖 還是仙 還是人
你說在這世上走一遭
是不是得真正地留下點兒什麼
師兄你今天怎麼了呀
你以前不是常說
做人做仙都一樣
要隨性一些看開一些
不強求不執念嗎
御風
召集蘭陵弟子
從今日起
攻妖族
平妖患
他們回來後一直緊閉房門
不出一步
顯然是故意躲著我
你昨晚說
他們可能是傀儡術所造
那這傀儡術可有破解之法
上古秘術
我知道的也並不詳盡
並且我說的
也只是一種可能而已
眼下無法出村
那不如就留下來
查個清楚
你怎麼了
阿爍有藥我帶你去找她
別去找她
我不想讓她看見我這個樣子
那我也不能
眼睜睜地看著你受折磨
走
不行
我既然
已經決定
跟她各走各的路
又何必
再糾纏在一起
阿曦
阿曦 阿曦
我竟不知你還會做菜
沒給你做過
不代表我不會做
從前是從前
以後
我日日給你做好吃的
阿爍
她的毒發作了你可有緩解之藥
她活不了幾天了
什麼叫
活不了幾天了
她的毒已入心脈
任何緩解藥都沒用
醒了
幹嘛愁眉苦臉的
一點小疼而已
一會兒就好了
對不起
好端端的
說什麼對不起啊
我餓了
去看看有什麼好吃的
對不起
我以為你中的毒不致命
我以為
你忍過疼就好了
是我太蠢了
蠢到毫無準備
就貿然將你帶離冷泉宮
蠢到你已時日無多
我都看不出來
你都知道了呀
我都知道了
這些日子
我一直心唸著師父的事
父母的事
我以為自己備受煎熬
但是我卻不知道
最最煎熬的人是你
對不起
重昭
我不想再從你口中聽到對不起
這毒叫噬心
一旦服下便不能停藥
若中斷服藥
一個月後就會毒發身亡
這些我早就知道
後果我也早已預見
放棄解藥
離開冷泉宮
是我自己的選擇
不是你的錯
我去找瑱宇
我去給你要解藥
重昭
我不想你再被瑱宇控制
我在他手下十年
我太清楚他的為人
只要籌碼在手
他必要物盡其用
所以別去找他
別再給他任何
利用你的可能
謝謝你帶我逃離冷泉宮
這段時日
我覺得自己終於又活得像個人了
所以我現在一點都不怕
你也別怕
好不好
我們已經錯過太久了
所以
我們要好好珍惜
最後在一起的時光
我希望你能尊重我的決定
好
菜都涼了
我去熱一下
不用
茯苓命不久矣
你為何像置身事外之人一樣
那你覺得我應該怎樣
她的毒本就無解
我沒有說錯
與其騙重昭
不如讓他直面真相
你就不怕茯苓真的是白曦
是她自己不認
即便她真的是白曦
也已時日不多
我們終將分離
我就算再不願
又能如何呢
阿爍不會說這樣的話
你到底是誰
這次注入的靈力
足夠讓她再沉睡一段時日
神女放心
她在這裡睡得很安穩
沒露出一絲破綻
破綻
我從不怕有破綻
他們懷疑又怎麼樣
如今我占了白爍的身體
又有神力護體
他們能奈我何
我感覺到
你在生氣
你以為這樣
你就能得到梵樾
做夢
那你怕是不知
昨夜我已與梵樾同床共枕
耳鬢廝磨
你能得到的
我都會得到
你得不到的
我也會得到
屬於你的一切我都會搶走
聽你這話的意思
你搶我的身體
並不僅僅是因為梵樾
你對我的敵意為何會這麼大
因為我討厭你
從很早很早之前就討厭你
什麼意思
我們以前見過
繼續看好她
是
你還沒回答我的問題
很早之前
有多早
我給你拿來了
這麼晚了
你不好好陪茯苓
約我出來做什麼
我要去一趟冷泉宮
去找瑱宇
噬心毒的解藥只有他有
瑱宇位列妖王
就算如今他傷勢未愈
也不是你能勝過的
你可知這一去的後果
我不知道自己能不能回得來
所以有件事情
我想我該告訴你
其實
茯苓就是白曦
原來你一直都知道
你一直瞞著我
先前不說是顧念她的意願
我想著你們姐妹的心結
最好由你們自己親手解開
但我此番也許有去無回
以她的性子
怕是這輩子
都不會承認自己是白曦
我不希望你們姐妹
到最後都相見不相認
也不希望
她再一個人孤獨走下去
你對她
倒是情深意重
她一個人在冷泉宮待了十年
在她受盡折磨的那十年裡
我卻在城主府衣食無憂安穩長大
每每想到這些我都更加愧疚
她好不容易才得自由
不該是這樣的結局
我一定要去找瑱宇拿解藥
如果我沒有回來
請你務必照顧好她
天下之大
也許還有其它的解毒之法
如果茯苓真的是白曦
那要去也是我去
冷泉宮我比你熟
你們姐妹好不容易團聚
你多陪陪她吧
但眼下迷霧圍村
那是神女所設的禁制
你出不去的
除非
除非神女不存在了
那她設的禁制
自然也就解了
師兄你這真是
料事如神
決勝於千里之外呀
在你的排兵布陣之下
那些妖族簡直是逃無所逃
就連那幾個被七十二仙宗
通緝多年的惡妖首徒
也被斬於我們蘭陵劍下
這次
我們蘭陵可算是
揚眉吐氣了一回呀
切記戒驕戒躁
不可高調行事
蘭陵為仙門之首
理當剷除妖患
盡護天下之責
是 是
我知道 我當然知道
只不過
師兄 你是不是得到了
妖族的什麼秘密情報
是不是重昭傳來的
讓我也看看
多事
你們自己不作為
難道還想讓我
像你們一樣混日子嗎
掌門
英明神武
決斷如流
我先告辭了
神神秘秘的
搞那麼嚴肅
真是
御風
你這又是在找玉樹臨風的感覺呢
問你個事兒啊
對於這幾天
掌門連連立戰功這個事兒
你是怎麼看的
別跟別人說
好好好 近點
我用眼睛看的
這話說一半兒怎麼走了呢
我嘴不想說了
這不跟你開玩笑呢嗎
怎麼著
有什麼想不通的
不是
我只是有種感覺啊
就覺得
咱們仙妖對立這麼多年
一直互有防備
你不覺得近日連連獲戰功
有點兒
太順利了嗎
燒糊塗了
沒發燒怎麼盡說胡話呢
我蘭陵立下戰功
讓妖族膽寒
在仙門立威
不好嗎
好是好
但 那不就得了嗎
掌門師兄
兢兢業業
嘔心瀝血呀
掙來的這個榮光
你
你怎麼能質疑呢
當我多慮了好嗎
你這個心思啊
比你體重都重
不跟你嘮了
我要回房安心睡大覺咯
不能放棄
梵樾還在外面等著我
還有阿曦
我要回去替她解毒
別白費力氣了
這片意識海是我神力所設
你沖不破
你這張臉還真是好用呢
如今梵樾對我珍惜愛重
滿心滿眼
都只有我
你以為你這樣說
我就會信
我瞭解梵樾
你騙不了他
他一定會找到我
你沒有機會了
亂朱的身體我已經不需要了
只要我的軀體死去
你的靈魄也會一起消亡
白爍
很快你擁有的一切
都將屬於我
你說你很早以前就開始恨我
可我在進入菩提村之前
並不曾見過你
亂朱
你恨的
真的是我嗎
我恨的當然是你
你忘了你的過去
可我沒忘
你做下的事
我永遠都會記得
我的過去
難道我的過去
和神族有關
有關又如何
你馬上就要死了
白爍
你就在這不見天日的地方
看著自己一點一點湮滅吧
我會成為你
取代你
擁有你的一切
你 你把話說清楚
我有怎樣的過去
我們之間到底有什麼仇怨
神族
我怎麼會與神族有關
神君乃世間星辰
阿淵
心嚮往之
我覺得咱們星月閣太冷清了
從今日起
你就是本君的神侍
神君
這是咱們夜族
最神秘璀璨的月隱海
你我朝夕相處百年 意氣相投
這百年
你可曾對我
有過真心
不要
為什麼我會有這些記憶
記憶中的人
到底是誰
我又是誰
亂朱
她一定知道所有真相
我必須從這裡出去
重昭已對你二人有所懷疑
神女恕罪 神女息怒
少聒噪
既然已經有懷疑
那就沒有必要再耗下去了
正好金曜也有所求
今夜
你們就去殺了茯苓
那重昭
他的命本君留著還有用
神女呀
那關在後山的老王八
是不是也一併殺
你急什麼
他的本事
早晚是你的
謝謝神女
看好本君的軀體
任何人不得接近
除了重昭
是 神女
亂朱靈力高深
我如此靠近她都沒有反應
難道真沉睡了
為什麼不動手
阿爍
你怎麼來了
我怕你有危險
迷霧結界是她所設
趁她現在沒有反抗之力
重昭
殺了她
只有殺了她
你才能出村去找瑱宇
才能拿到解藥救阿曦
為達目的戕害他人
終非為仙之道
若無解藥
不出十日阿曦必死
難道你不管阿曦了
重昭
路只有一條
你沒得選
殺了她
既然這麼想殺她
你何不自己動手
你們這是什麼意思
你怎麼在這兒
你找我
你和白爍見面了
是
她跟你說了什麼
你在懷疑白爍
你會問出這種話
說明你也在懷疑她
我本來打算去冷泉宮找解藥
去跟白爍告別
跟她坦白茯苓其實就是白曦
但是她卻對我說 只有殺了亂朱
才能走出菩提村
可白爍怎麼可能讓我去殺人
她不是白爍
那她是誰
真正的白爍又在哪兒
世間有奪舍之術
可互換靈魄
奪舍
無念石曾出現預示畫面
白爍從中看見自己割血入鼎
我在她手指上確實發現了傷口
若是我沒有猜錯
她的異常
都是由此開始
而且她和你見面之前
還曾單獨去過亂朱住處
亂朱
你懷疑是亂朱所為
在這菩提村中
不論是老龜
你的父母
還是其他人
都或多或少透著古怪
這村子是亂朱所庇佑
若說她沒問題
絕不可能
你既來找我
想必是已有打算了
想要救白爍
需先破開眼前迷霧
對方既已拋出招數
我們便將計就計
沒想到
我竟然輸在了這兒
你不是輸在這個傷口
而是心性
真正的白爍不會漠視生命
更不會為達目的挑唆殺人
白爍在哪兒
將她換回來
同樣的皮囊
我也可以陪著你
就像六萬年前一樣
最後再給你一次機會
你身上的七顆星只剩下一顆
你也只剩最後一次機會了
你想要集齊五念
為什麼不問我呢
神女之力
可窺神念
梵樾
我知道最後一念在哪兒
只要你答應放棄白爍
從此跟我在一起
我便告訴你最後一念的所在
如何
相比解開七星燃魂印
本殿要阿爍回來
為了保她
你連命都不要了
本殿的事
就不勞你費心了
這麼晚了
伯父伯母來看我
也不用帶著刀吧
你們以為
長著一模一樣的臉
就真能瞞天過海了
面對最親的人看的不是臉
而是心
知道我們是假的
又怎樣呢
你們一個
都走不出這菩提村
冷泉宮殺人不眨眼的茯苓妖君
可曾聽過
好痛啊
果然是傀儡術所造
你們贏不了神女的
絲線所化的假人
不怕刀
那怕不怕火呢
別燒 別燒
你想知道什麼
我 我
我告訴你便是
那就老老實實把一切都交代清楚
亂朱是誰
菩提村又藏著什麼秘密
好
我交代
我都交代
有人闖結界
梵樾
不用著急回答我
我給你時間
好好考慮清楚
阿爍在嘗試衝破禁制
她若強行破出極易受到反噬
先為她護法
這就是菩提村的秘密
玄龜
醒醒
你是
我先救你出來
你怎麼樣
以你的妖力
按說不可能破開結界才是
徒兒
你怎麼會在這裡
這片村子有危險
你快走
許久未見師父
自然該來看看你
她不是白爍
你
金曜殺不死你
結界也擋不住你
茯苓
看來你也不簡單啊
你
你是亂朱
果然是千年玄龜
就算靈力被我吸走了一大半
還是能一眼洞穿真假
你把我徒兒怎麼了呀
看不出來嗎
我要用她的身體
我還要用她的一切
你
你別傷她
明明是姐妹
怎麼如此不相像
我該叫你茯苓
還是叫你白曦呀
你是白曦
要殺便殺
殺自然是要殺的
只不過沒有白爍親眼看著
總覺得少了些樂趣
你 你究竟把我徒兒怎麼了呀
徒兒 徒兒
白爍
如此好戲
你也該看看才是
亂朱
你要是敢傷我師父和茯苓
我一定不會放過你
你連自己的命都保不住
又如何不放過我
亂朱
你要吸就吸我吧
放過我徒弟
我是要吸你
金曜瞻前顧後
到現在還沒送新的仙族進來
你這千年靈力
是眼前最好的補品
師父
住手
白爍啊白爍
我要讓你親眼看著
至親之人一個個死在你面前
快住手
住手
師父
阿爍 阿爍
你變回來了
我們快去山洞
師父有危險